연희는 여자고등학교를 나오고 대학을 진학한 학생이다. 

연희의 이목을 끄는 화려한 이목구비는 대학내 급우들의 워너비가 되었고, 연희는 쉽게 친구를 사귈 수 있었다.

연희는 꾸미기도 잘 꾸밀 뿐만 아니라, 특유의 예쁜 눈웃음으로 자랑되는 여학생이었다.

​

친구들이  연희에게 말한다.

​

"연희야! 우리 맨날 똑같이 먹는데 너만 날씬하고 우린 뚱뚱하다~! 비결이 뭐야?"

​

그러자 연희는 특유의 예쁜 눈웃음으로 싱긋 웃으며 말한다.

​

"나 집에가서 아무것도 안먹어"

​

"연희야, 나 어제 학교 건물밖에 있다가 되게 잘생긴 분하고 너하고 있는것 봤어. 둘이 무슨사이야? 설마~!"

​

그러자 연희는 싱긋 웃으며 말한다.

​

"어플에서 만난 오빠야."

​

어느 날 연희는 친구들이 모인 자리에서 다같이 클럽으로 헌팅을 가자는 이야기가 나와서, 연희의 출석여부를 묻자 연희는 대답한다.

​

"나 아르바이트때문에 못갈 것 같아"

"어? 아르바이트? 무슨?"

"내가 휴대폰으로 아르바이트 하는거 있어. 계속 터치해야되"

"에이~연희야~그런건 클럽가서도 할 수 있잖어~!"

​

그러자 연희는 싱긋 웃으며 친구들에게 말했다.

​

"너희랑 가면 내가 얼굴마담 해야되잖아"

​

그리고 어느날 연희는 친구에게 처음보는 음료수를 건네주며 말을 한다.

​

"엇! 맛있다! 처음보는 음료수인데 뭐야 연희야?"

​

연희는 싱긋 웃으며 말한다.

​

"우리 회사가 만든 음료수야"

"에엑-?!"

​

그리고 어느날은, 여희는 끝내주게 예쁜 원피스를 입고 학교에 왔다. 그러자 아이들이 바글바글 모여 여희의 옷을 구경하다가, 묻는다.

​

"연희야! 이거 어디 브랜드인건지 물어봐도 되?"

​

그러자 연희는 또 특유의 싸한 미소를 싱긋 지으며 말한다.

​

"내가 론칭한 의류 브랜드 옷이야."

​

_

​

연희는 그렇게 항상 싱긋 웃으며 재수없는 말을 하기로 유명했다. 아직도 급우들은 그녀의 그 재수없는 하얀 미소를 잊지 못한다. 

이런말을 전하고 싶다고 한다. "연희야~! 너 진!짜! 재수없어!" 라고...

​

​성표는 어떤 지방 소도시의 남자로, 성적에 맞춰 근처 대학교로 입학한 남자이다. 성표는 학교에 입학하자마자 한학기를 듣고 휴학 후 병역을 갔다온다. 그리고 다들 말하는 그 느낌, 복학생 선배의 캐릭터에 맞춰서 행동한다.

​

"형, 저희랑 밥 같이 드실래요?"

"어, 좋아."

​

라며 남자 후배들이랑 같이 먹는데, 학식을 먹고있는 와중 그중 한 명의 남자가 울기 시작한다.

​

훌쩍, 훌쩍 거리면서 우는데 당황한 성표는 그 후배에게 물어본다.

​

"너 왜 울어?"

"...여자 선배님하고 여자 후배님들이 형을 너무 멋있다는 듯이 쳐다봐서요. 흑.."

​

당황한 성표는 밥을 먹다가 체한 것 처럼 가만히 있자, 남자 후배는 식판을 개수대에 버리고 가버린다.

​

"뭐 저런애가 있냐...?"

​

라며 성표가 운을 띄워보지만, 다른 남자 후배들은 묵묵히 학식을 먹는다.

​

성표는 한학기만 다녔던 캠퍼스 생활을 즐기는 중이다. 잔디밭도 무성하고, 여자 후배 한둘이 슬슬 다가오더니 번따를 한다.

​

"저..선배님.. 좋아했었는데. 혹시 번호 알려 주실 수 ... 있으세요?"

​

라고 말한 당일 그날 성표는 그 여자 학생과 동침까지 한채 그 뒤로도 잘해주더니 사귀는 사이 비슷하게 되버렸다.

​

성표는 가끔씩 다른 학교의 축제에 가보기도 한다. 특히 여대에도 가끔 뜰때가 있는데, 여학생들은 성표를 보며 얼굴을 붉히는 일이 잦다. 

​

"진짜 어떻게 저런 사람이 우리 학교에 오냐.."

"그러게"

​

라는 소리는 성표에게 반가운 인사이다. 성표는 그렇게 한 후배와 오랫동안 열애한 끝에 결혼까지 하게된다.

​

작은 결혼식 이후 성표는 대학 졸업과 동시에 유부남이 되었다. 그런데.

​

"아아악!"

​

이라고 소리를 지르는 와이프.

​

성표는 대학졸업 후 유부남이 되었으나 모든 취업준비에 실패하자, 와이프에게 폭력을 저지르는 난봉꾼이 되있었다.

​

성표는 후배들의 기억에 잊혀지는 동안, 와이프와 혈투를 벌인 끝에 이혼을 하고 어렵게 취업에 성공한다.

​

성표는 흔한 가정폭력범이었다가 이혼한 남자이자 직장인이다.

​

성표의 삶은 어떻게 될까....

​

_END

성표는 그렇게 직장인이 되고 이혼남, 즉 돌아온 싱글도 된 기념으로 자신의 축배를 들어줄 여자를 찾는다. 예전에는 몰랐는데 주변을 들러보니, 어우야 요즘 여자들 너무 이쁘다.

​

"그래서...그것도 깨졌어?"

"어, 애가 너무 보수적으로 굴더라. 난 걔가 섹시해서 사귄건데."

"참..너두.."

​

이상은 성표와 성표의 직장 동료와의 이야기이다. 성표는 직장인이 되고 차를 할부로 지른뒤 정말 말그대로 닥치는대로 여자를 사귄다.

​

"잠깐, 성표야 일루와봐."

"왜?"

".....얘 어때?"

​

성표의 소개팅은 모두 절친인 직장동료가 해준다. 얼굴도 잘생기지도 않은 놈이 아는 여자는 아주 많다. 지말로는 여자들만 있는 여초과나 뭐라나.

​

"얘..얘 우리반에서 제일 예쁜애거든."

"어디 봐봐"

​

여자의 사진을 본 성표는 살짝 눈을 크게 뜨다가, 머리를 긁는다.

​

"누구야? 왠지 낯이 익어"

"한번 만나봐. 내가 얘한테 톡 날려보께."

"아니 누구냐고?"

"연희라고 하면 다 알던데 너무 예쁘기로 유명해서"

​

성표는 그렇게 연희와의 소개팅 날짜를 잡게된다.

그렇게 며칠 뒤.

​

성표는 샤워를 개운히 하고 머리 셋팅 완벽히 하고 멋스럽게 꾸민뒤 카페로 택시타고 간다. 자동차는 왠지 끌고가기 싫었다.

​

"....어디보자아.."

​

성표는 소개팅녀 연희 사진을 본다. 아주 예쁜 상인데, 뭔가 느낌이 범상치않다.

​

"어? 연희씨! 여기에요!"

​

라고 성표가 카페에 들어온 연희에게 말한다. 그러나 연희는, 성표를 보지도 않고 계속 주위를 두리번 두리번 거리면서 성표를 찾는데, 그러다가 나갈려고 하길래 성표가 걸어가서 연희의 손목을 잡는다.

​

"연희씨, 저에요."

​

라고 말하자, 살짝 시선을 돌리는 연희는 울듯한 표정으로 성표를 보더니 꺄아아악!! 비명을 지른다. 그러자 성표는 놀라서 연희의 입을 막고 말한다.

​

"조용히 하세요, 여기 카페에요!"

"읍읍"

​

성표가 연희의 손목을 잡고 의자에 앉힌뒤, 주문할건데 음료수 뭐드실래요 하고 물어본다.

​

"저는 아메리카노요."

​

라고 연희가 살짝 입을 벙긋하니 진동벨을 갖고와서 착석하고 열심히 말하기 시작하는 성표.

자기는 대기업을 다니는 사원이고, 들으셨다시피 돌싱은 맞는데 자식은 없고, 연희씨같이 청순한 여자 좋아한다고 줄줄 읊는다. 그말을 누구에게 몇번째 한 말일까?

​

다 듣더니 연희, 긴장이 좀 풀리는 듯 싶다. 그리고 웃으면서 말한다.

​

"다 저도 해봤던 것들이에요."

​

라고 싱글벙글 웃는 연희. 아... 라며 말을 못잇는 성표. 성표는 그냥 확 질러버릴수도 없고 단도직입적으로 말한다.

​

"연희씨, 솔직히 이런 자리 불편하시죠?"

"네? 뭐가요? 전혀~"

"아니긴 뭐가 아냐. 연희씨 연애 안해봤죠?"

"무슨~"

"맞네. 연희씨 혹시 제가 지금 무슨 생각했을것 같아요?"

"글쎄요?"

"연희씨같이 찐따같이 생긴 년이 어떻게 내가 해봤던것들을 해봤을까, 그 생각했어요."

​

그러자 연희, 눈을 살짝 아래로 뜨더니 부들부들 떨면서 화를 내기 시작한다.

그리고 앞에 있던 글라스의 얼음물을 성표에게 확 붓고 말한다.

​

"니가 맞아."

​

라고.


'인사하는 저 여자~ 모퉁이를 돌고도~ 웃고있을까 늘 궁금해요~'

​

라는 가사가 나오자 노래를 꺼버리는 연희.

소개팅에서 못볼꼴을 보고온 연희는 집에 도착 후 샤워를 한 뒤 조용히 앉아서 생각을 한다.

​

연희는 대학졸업자 25살, 대학교를 다니는 동안 수많은 취업전선에 속해있다가, 지금은 일을 쉬는 여자이다.

복잡하고도 고단했던 연희의 직장생활과 겸했던 학교생활은, 그저 우울의 수렁에 빠지게 한다.

침대에 드러누워서 핸드폰을 붙잡고 있는 연희는, 친구의 톡이 온다.

​

[어때? 괜찮았어? 연희야 소감이 없다ㅋㅋ]

​

라고 오는데, 미리보기로 톡을 확인한 연희는 핸드폰을 집어던지고 누워서 생각한다.

​

'어떤 남자가.. 내 인생을 망쳐버릴거라고 늘 보살님이 그렇게 말했는데.'

​

살짝 머리가 아프다.

​

'그 사람이.. 그 분인거면.. 어떡해야되지. 점괘를 물어볼 돈도 지금 없는데.'

​

라며 머리를 쥐어뜯는다. 그러자, 마치 팅커벨같은 요정이 도와주기라도 하는 듯이, 연희에게 유튜브로 타로라도 봐봐 라고 전해지는것 같다.

​

연희는 그대로 휴대폰으로 유튜브에 접속해서 연애 타로 점 이라고 검색을 한 뒤, 카드를 고른다.

​

'사연자 분이 뽑으신 카드는..어디보자...

데빌 카드와 킹 카드가 뜨네요.

사연자분이 약간.. 조금 나쁜 남자 스타일을 만나신듯 한데요.

그럼에도 불구하고 사연자분의 이성이 사회적으로 성공한건 맞는거 같은데..어디보자.. 카드 더 뽑아볼게요.

이야..두분이 처음 만남엔 좋지 않은 이야기가 있을지라도, 결국은 사연자분의 이성분이 사연자를 굉장히 좋아하네요.

아마... 친구들한테 다 자랑을 했다거나, 아니면 가족들에게도 사연자분의 이야기를 했을 것으로 보이는데..

이 마지막 카드를 보면 두분이 연인이 성사되지 않는다 하더라도, 인연이 꽤 오래갈 것으로 보이네요. 인연의 끈이 좀 길다... 라는 느낌도 있고.

인연이 꼭 오리와 백조같은 느낌이라고 하는데. 사연자분이 오리같지만 내실 있으신 분이고, 사연자분의 이성분이 백조인데..음...

이 카드들은 다 좋은 카드는 아닌데, 남자와 여자분이시라면 꽤 지켜볼만한.. 그런 카드들이에요.

그럼, 타로 해석 마칩니다.'

​

라고 결과가 나온다.

연희는 이렇게 봄날에 연애운을 봐도 두근거리지도 않는다. 갑자기 머리가 아프더니 딮슬립에 빠진 연희.

연희의 삶은 어떻게 될까...

"흐응~흥~흥~"

​

라고 콧노래를 부르는 성표. 끈질긴 구애끝에 어떤 아리따운 여자와의 밤을 보내고 집에서 커피를 타며 노래를 부른다. 그리고 말한다.

​

"자기야, 그때 만났던 걔는 어떤애야?"

​

라고 성표의 파트너가 말을 건다.

​

"걔? 그냥 미친년이야. 미친년."

​

라면서 이를 갈더니 파트너에게 커피를 준다. 파트너는 성표의 커피를 내려놓고 말한다.

​

"걔, 자기가 착각한거야.

걔 진짜 대기업 다 다녀봤던 애고,

결혼할 뻔한 남자도 있었던 애야."

​

라고 하자.. 미간이 꿈틀거리는 성표.

​

"뭐?"

"걔 그거 거짓말 아니라고. 걔 오빠보다도 더 좋은 대기업 다 다녀봤던 애라고. 오빠가 그렇게 오해하게끔 내버려둔거야."

"왜?"

"오빠한테 말하긴 좀 그런데.. 오빠가 불쌍해서 그런거야."

"내가 뭐가 불쌍해?"

"오빠 그런거. 오빠 전 와이프랑 헤어지고 겨우 대기업 들어간거. 그런거 말 안해줘도 알 애야."

​

성표는 살짝 눈물이 고인다. 눈물이 살짝 고인채로 말한다.

​

"걔가 뭔데 날 그렇게 배려해?"

"오빠가 오빠 입장을 봐. 오빠가 어떻게 보일지."

"걔가 나에 대해 뭘 아는데?"

"...휴..."

"말해. 걔가 나에대해 알고 있는게 뭔데."

"오빠, 솔직히 말할게.

오빠는 오빠가 생각하는게 다 맞는거라고 생각하잖아.

오빠가 걔를 어떻게 봤는진 모르겠는데,

걔 대기업에서 다 돌려먹고 버림당한 애야.

그런 애가 오빠를 보면 어떻게 보이겠어?

그냥 다 아는거야, 걔는."

"그럼 그렇지, 그런 애가 대기업에 들어갈 수 있을리가 없지. 다 뒷구녕이나 대주고 들어갔을지 어떻게 아냐?

그리고 나에대해 그렇게 생각하는것도 다 꽃뱀년들이나 그런거야"

"나 오빠랑 만나는거 좀 생각해봐야겠어."

​

라며 옷을 입고 나가는 파트너.

성표는 괜스레 화가나다가, 괜스레 누구 붙잡고 이야기나 해보고 싶다고 생각하다가, 휴무지만 그냥 일이나 하러 가야겠다고 하며 정장으로 갈아입는다.

​

"대리님. 어제 말씀하신 보고서 아직 걸릴것 같아요."

"알겠어."

​

라고 성표가 성표의 아랫직원에게 말한다.

​

성표는 연희에대한 정보를 알아내려고 하자, 누가 그럴줄 알았다는 듯이 사진을 보여준다.

​

"자, 봐라. 쫌."

​

동료의 사진첩엔 연희의 사원증 사진들과, 일을 했던 시기가 적혀있는 파일을 본다.

​

"너도 좀 인간 좀 되라. 어떻게 너란앤 그렇게 인간미가 없냐."

​

라며 한숨짓더니, 일을 시작하는 동료.

​

성표는 잠깐 눈물 짓다가, 연희와 소개팅 전에 나눴던 톡들을 삭제한다.

​

​

성표는 매일 매일 출근을 한다. 주말 수당까지 받으려고 악에 받쳐서 일을 한다. 

그리고 그런 와중 파트너와의 연락도 끊겨졌다. 성표는 원하던 대기업에 입사 후 승진도 했지만, 어딘가 채워지지 않는 마음 한구석의 아련함이 있다. 그리고 그것은 나비효과같이 성표가 점점 화를 내는 일도 잦아졌다. 성표는 그래서 정신과 상담을 받아보기로 결정한다.

​

"환자분, 어떤걸로 오셨어요."

​

라고 의사가 말하자, 성표는 살짝 자신감있는 표정으로 말을 하기 시작한다.

​

"그.. 제가 요새 직장생활하면서 너무 힘들어서요. 자꾸 사람들과 화가 빚어져요."

"음.. 기분 조절이 잘 안되신다구요."

"기분? 기분이라고 해야되나 그걸? 아.. 그것도 있겠다. 그런데, 좀 외롭기도 하고요."

"친구나 다른 인간관계는 안맺으시구요."

"제가, 위치가 위치인지라, 그런데 가서 괜히 얼굴팔릴까봐 나가기도 싫어요."

"어느정도 친분이 있으신 분은 없구요?"

"친분? 친분... 아, 혹시 여자. 여자가 없어서 그런건지.."

"연애가 하고싶은데요?"

"연애...가 아니라 그... 아, 내가 그 여자한테 욕봐서 그런가? 그리고보니 그때부터 계속 그랬네."

"연애하시다가 실패하신 경험이 있으시다구요."

"실패? 실패라고 하면 안되죠. 그런 여자가 어떻게 저한테 붙어요."

​

의사는 말을 한동안 않다가, 약 처방 해드릴테니 나가보시라고 한다.

​

그리고 소견서에 적는다.

​

'데이트 하다가 여자한테 까여서 미친것 같음'

​

이라고.


연희는 이력서를 꾸준히 지원해보지만, 이력이 아주 빵빵한 연희답지 않게 계속 낙방을 겪는다. 

벌써 떨어진 곳이 3곳이다. 포트폴리오도 안정적으로 갖추어서 내도 계속 낙방하는 연희는 요새 사람얼굴이 아니다.

​

연희는 휴대폰을 바라본다. 전화가 오는 곳도 있다. 그런데 연희가 착각해서 넣은 이력서의 지방에 내려가야하는 기업들은 연희에게 쾌조를 불렀다. 그런데 연희, 안다. 여자 혼자 지방에서 살기란 너무 어렵다는 것을. 좋게좋게 거절하고 전화를 끊는 연희의 눈에 눈물이 나온다.

​

연희는 성표와 데이트 이후 성표를 메신저에서 차단하진 않았다. 성표의 프로필 사진은 바뀌어져있지 않다.

​

연희에게 작은 취미가 생겼다. 바로 성표의 프로필사진 스토킹이다.

​

"또 올렸어! 이렇게 야한 사진을.."

​

성표가 바디프로필 같이도 컨셉샷을 예쁘게 찍어서 올린 사진이다. 연희는 사진을 탐구하며, 이런 사진을 올리는 여자가 아쉽지 않고 나같은건 만만해보이는 사람일거야, 라며 자책하곤 한다. 물론 연희가 아주 시원하게 냉수를 뿌리고 오긴 했지만 이런 자책감은 가끔씩 든다.

​

"내가 충분히 예쁘지 않았던 걸꺼야.

그리고 그 타로는 다 거짓일거야."

​

라고 생각하며 또 엉망인 머리카락을 넘기며 연희는 프로필 사진을 본다. 연희, 그래도 조금 누그러지는 부분이 있다. 바로 성표가 연희의 손목을 잡고 자리에 앉혔을때의 기분이다. 그때는, 그래도 됬었을지 모르겠지만. 연희 아무래도 성표의 손목을 잡고싶어하는 것 같다.

​

그리고 연희가 머리를 묶고 산책을 걸어 나섰을 때였다.

​

연희의 집 앞에 검정색의 세단이 자리하고 있었다. 이런일은 가끔있다. 연희는 아무렇지도 않게 생각하며 세단을 지나가서 운동을 시작한다.

​

그런데? 그 세단의 앞의 좌석엔 성표가 앉아있었다.

성표는 검은색 선탠이된 자동차에서 선글라스를 올리며 연희를 확인한다.

​

"뭐야, 저런 복장은."

​

연희가 성표를 처음 만났을 때의 여성스러운 원피스 차림은 온데간데 사라지고, 추리닝 차림의 연희가 보인다.

​

"...정말..저 여자는 진짜 속도 편하다. 어우!"

​

라며 엎드려서 얼굴을 붉힌다. 성표는 외근 나가는 척 하고 회사에서 잠깐 자동차를 운전해 연희의 집에 차를 댄것이었다. 그런데, 성표가 어떻게 연희 집주소를 알았냐면...그건 말해줄 수 있다. 연희가 성표가 다니는 회사에 이력서를 냈던 지원자라서 그렇다. 어느 부분은 비공개라서, 성표가 대충 감잡아서 자리한 자동차 앞의 그 빌라가 연희의 집이다.

​

"...뭐야.. 저 여자 저렇게 입으니까 완전 딴사람이네."

​

라며 계속 연희를 디스하는 성표. 그런데 뭔가 되었다, 라는 마음이 든다.

​

연희를 본 성표는 오늘의 과업을 다 이룬 표정을 짓고 다시 회사로 돌아간다.

​

"어때? 좀 괜찮아 마음이?"

​

라고 성표의 동료가 묻는다.

​

"예쓰. 오늘 것만 넘겨주고 내일 처리할건 내일 할게."

"그래."

​

라면서 곰돌이 같은 미소를 짓는 성표의 동료. 성표의 동료는 성표를 보며 자신이 처음 연희를 보고 느꼈던 감정을 회상한다.

​

아주 작은 인형같이 웃고있는 여학생이, 뭇관심을 받으며 웃고있는데, 남자 학생들은 자신의 자리를 지키는데 연희는 그렇게 대학로를 쏘다니며 친구들과 웃는 모습이. 진짜 인형 그 자체였다고 회상한다.

​

성표, 오늘따라 일이 잘된다.

연희를 본 성표는 오일을 넣은 자동차 그 자체였다.

​

그리고 그날 성표는 잠도 잘잤다고 한다.

​

무슨 상황인건지는 나중에 더 알아보자.

성표는 성표의 동료에게 말한다. (현수 분)

​

"야, 솔직히 내가 부족한게 뭐냐?"

"무슨 소리야 또 왜 갑자기~?"

"내가 안되는게 뭐냐고.

학벌이 꿀리냐?

집안이 별로냐?

직장이 꿀리냐?

내가 뭐가 아쉬워서 지금 솔로로 지내야하는거야?"

"너 있었다며"

"뭐?"

"그...파트너..?인가?"

"걔 지금 선보고 시집갈 준비한대"

"우라질ㅋㅋ"

"그래서 하는 말이야.

내가 뭐가 아쉬워서 여자가 안붙냐?"

​

라고 성표가 말하자, 성표의 앞에 자리에 위치한 여직원이 현수에게 메신저로 톡을 날린다.

​

[저 불편해요 현수씨. 성표 대리님 좀 말려봐요]

[쟨 저거 없으면 시체에요]

​

라고 똬다다 메신저 답장을 한 뒤, 다시 말한다.

​

"내 살아생전에 나같이 잘생긴 모기업 대리를 본적이 없다."

"그거 혹시 너가 너 혼자있을때 하는 생각이야?"

"그럼 너는 말해봐. 

너는 니가 부족한게 뭘꺼같애?"

"나? 나는 이미 있어."

"뭐?"

"미래 와이프."

"누군데?"

"김유정."

"미친놈아ㅋㅋㅋ~"

​

라고 말하며 끌끌거리며 웃는데 성표 진짜 너무 아저씨같아서 싫다.

​

그러자 성표의 앞자리에 앉은 여직원이 살짝 끼어든다.

​

"전 알것 같은데요."

"네? 영희씨 뭐요?"

"성표 대리님이 여자친구 없는 이유요."

"음~?"

"지금 그런 생각을 하고 있으니까 없는거에요. 빨리 낚아채셔야죠."

"무슨 소리에요?"

"이거 요새 새로 나온 소개팅 앱인데. 한번 보실래요?"

"소개팅 ..? 뭐? 그게 뭐야?"

"소개팅 해주는 어플인데 사진 올리고 서로 마음에 들면 만나는거에요"

"?엥? 그런게 다 있어?"

​

성표는 영희의 자리로 가서 소개팅 앱을 본다.

​

"판다라는 어플인데요. 이렇게 가입하고 골라서 데이트 하는거에요.

저 여기서 4명 만났었어요. 다 진짜 잘생기고 직업도 빵빵한거에요."

"에이~! 영희씨! 그런건 영희씨같이 어린 친구들이나 하는거지~"

​

라고 성표가 말하자, 영희가 말한다.

​

"진짜 후회안하실거에요. 다 괜찮은 사람 모아놔서 이상한 말 하는 사람도 없고 쾌적해요"

"내가 이 나이에..."

​

라고 말을 어영부영 하는 동안, 회사에서 또 바빠지면서 말이 멈춘다.

​

집에 늦은 밤 들어온 성표는 씻고 런닝과 판츠 차림에 침대에 눕는다.

​

"어디 보자..."

​

성표는 회사 단톡방에서 톡을 몇개 읽다가, 갑자기 무심코 든 생각이 있다.

​

"판다..라고 했지"

​

라며 여직원이 소개시켜준 앱을 깔기 시작한다.

​

그리고 성표는, 자기소개글과 제일 잘나온 리즈사진을 올리고 눈을 굴리기 시작한다.

​

그런데.. 너무 피곤한 성표. 그만 잠에 들고 싶어져, 모든 여자 카드를 모두 받겠다고 허용한 뒤 

침대에서 딮슬립을 하기 시작한다.

​

성표, 과연 그의 첫 소개팅 앱 이용이 성공하길 빌어보자.

잠깐 자고 일어났는데, 성표는 갑자기 잠이 확 깨며 집에서 끼는 안경을 쓴다. 앱을 켜고 잤는데 휴대폰이 달궈진것 같이 뜨겁다. 엇! 하고 휴대폰을 보는데. 여자들의 프로필 사진이 반투명하게 보인다. 유료 캐시를 질러야 진짜 사진을 볼 수 있다고 하는데...성표, 그럴 돈 없다. 그래서 예쁘다고 생각하는 실루엣에게 처음 1회 무료 쪽지를 보내본다.

​

[안녕하세요!]

[반가워요! 선쪽 감사합니다ㅎㅎ]

[제 자기소개 먼저 할게요. 저는 모기업 마케터 대리 성표라고 합니다.]

​

라고 하면서, 보이스를 보내본다. 성표, 꿀성대다.

​

여자는 갑자기 보이스 편지를 받고 뭐라고 적는 듯 싶더니, 말을 하지 않는다.

​

[앗, 제가 목소리 오픈해서 놀라셨나요? 저는 달밤의생각님이 너무 예쁘실것 같아서..ㅎㅎ]

​

라고 해도 반응이 없자, 성표는 본격적으로 작업을 하기 시작한다.

​

[진짜 닉네임 예쁘게 지으셨다. 달밤의생각 이라니.. 저도 달밤에 생각 많이해요! 운동도 하구요!]

​

라고 길게 보내보자, 여자가 답으로 하트를 보낸다.

​

[달밤의생각님은 혹시 나이가 어떻게 되세요?]

​

라고 해도 달밤의생각님은 그저 묵묵히 느낌표 이모티콘을 보낸다. 성표는 귀엽다고 생각하며 웃더니, 껄껄 웃으며 또 톡을 보낸다.

​

[달밤의생각님, 저희 내일 만날래요?]

​

라고 하자 또 하트를 보내오는데, 성표 너무 기쁘다.

​

[제가 연희동 맛집 잘 알아요. 제가 진짜 맛있는 파스타 사드릴게요. 아센티 라고 아세요?]

​

라고 하니, 또 반응이 .... 이라고 타자를 치는것 같길래, 잽싸게 말한다.

​

[내일 휴무거든요, 저. 아센티에서 뵐까요?]

​

라고 하니, 여자는 YES!라는 이모티콘을 보낸다.

​

그리고 성표, 흐뭇하게 웃다가 다시 반투명의 여자 사진을 본다. 이야... 이렇게 반투명인데도 예쁜데 실제로 보면 얼마나 예쁠까. 하며 잠에 다시 들기 시작한다. 성표, 또 꿀잠행이다. 성표야, 그렇게 여자는 예쁜말로 꼬시는거야, 라고 작가가 말해주고 싶다.

​

_FIN



벚꽃이 내린다~! 오전 11시 30분 연희동 아센티에서는 잔뜩 꾸민 성표가 자리하고 있다. 날씨도 따뜻하고 미세먼지도 없어서 데이트하기 안성맞춤인 날씨다. 기분좋은 햇볕이 가게 안으로 내리쬔다. 성표는 시간을 확인하며, 가게에 입장하는 여자 손님 한명한명을 눈여겨 본다. 하품이 나온다. 어제 일을 달리고 겨우 조금 자고 나왔는데 나를 밖으로 나오게 한 이 여자. 말없이 이모티콘만 보낸 이 여자를 성표는 다시 한번 휴대폰을 꺼내 모자이크된 사진을 본다. 그리고 살짝 졸기도 한다. 그러고 있을 틈새에.

​

'짤랑-!'

​

하고 문이 열리는데 갑자기 손님들이 깜짝 놀라며 눈이 커졌다가 소근소근거린다. '쟤 홍o대 연희 아니야?' '맞네, 맞네. 이쁘게도 입고 다니네.' 라며 잡담을 한다.

​

연희가 테이블에 앞서서 서있는데 연희의 입에는 미소가 걸려있다. 그리고 앞에는 휴대폰에 모자이크 사진을 보며 잠깐 졸고있는 성표가 보인다. 연희는 입을 찢으며 웃다가 성표의 얼굴 앞에서 박수를 치면서 깨우려고 한다.

​

'짝!'

​

"저 왔어요, 미흑의남자 님."

​

이라고 말을 건네자, 번쩍 깨는 성표의 눈 앞엔 다시 한번 화사한 옷을 입은 연희가 있다. 성표, 갑자기 잠에서 깨고 연희를 보고, 살짝 눈물이 괸다.

​

"...아...달밤의생각님이..."

"네, 저에요."

​

라고 연희가 씨익 웃어보이자, 성표는 살짝 울기 시작한다.

​

"연희씨가...달밤의생각..그럼 저인거 알고.."

"."

​

성표, 연희때문에 정신과 상담도 받아보고 스토킹도 하고 연희를 잊기위해 소개팅 어플까지 했는데 눈앞에 나온 여자가 연희라서 눈물이 난다. 정말 애타게 하는 여자 아니면 뭔가 싶다.

​

'나를 항상 흔들리게 하는 여자.'

'나에게 두번의 기회를 준 여자.'

'나에게 나타나준 여자.'

​

"연희씨가...저 믿고 와주신거니까.."

"."

"제가..어떻게 다시 만날지도 모른다고 생각했는데."

"."

"나타나주셔서 고마워요. 이제 파스타 시킬까요?"

​

라고 글썽이던 성표가 살짝 입에 미소를 걸치며 묻자, 연희는 고개를 끄덕인다.

​

​

_end